안녕하세요 여섯
분이나 시작하자마자 들어와 주셨네요
반갑습니다 여러분 잘
지내셨나요 저 오늘은 안
늦었어요
오호호호 시간이 맞았죠
안녕하세요
굿모닝 굿모닝 맞죠
11시가 잘 지냈어요
여러분
오 이거 새로 만들어 봤어요 디디
한국어 팟캐스트 스타일로 굿 나이신요
그쪽은 여러분 어디서 보고 계신가요
지금 어디서 보고 계신지 알려
주세요
저는 지금 일어난지 한 두시간 정도
지났고 어 아 브라질
브라질이나 자기 전에 제 라이브를
보러 와 주셨군요
반갑습니다 마시 님
안녕하세요 잘
지냈어요 뭐 하고 계세요
저는 아침을 먹을 거예요 인도네시아
자카르타에서 보고 계시는구나
반갑습니다 일본에서 딸 분 따님 분도
보고 계세요
반가워 디디 디디에
디디 따님도 한국어 할 줄 알아요
조금 아예
모르나 좋은 아침이야 오하이
요 저는 브라질 사람인데 지금
밤이에요
오 브라질 어 브라질에서 오신 분이
두 분 계시네요 미얀마에서 반갑습니다
요요 님
안녕하세요 집에서 보고 계세요 좋아요
저도
집입니다
아니 이거 보일러 아세요 난방 히터
한국은 그 바닥이 따뜻하잖아 혹시
어 바닥이 따뜻하게 하는 난방
시스템이
있는데 그거를 온도를 엄청 올려
놨더니 너무 더워서 지금 잠깐 껐어요
사토미 님
안녕하세요 다른 한국어 조금 알아요
오
대단해
대단합니다 오늘
저는이 뭘까 아 아 제가 저번
라이브에서 한번 소개해 드린 적이
있는데 제가 좋아하는 커피 집에서
커피를
가져왔고요 뭔가 목소리가 아침
목소리인
기분이야이 커피를 마시고 빨리
일어나겠습니다 어제 한 3시 넘어서
자서 좀 늦게
잤어요 캔 커피입니다 맞아요 아이캔
커피
아이캔 커피는 가게 이름이고 아
컵케이크 님
안녕하세요
반가워 캔 커피인데 여기 이렇게
로고가 있고 이게 안
보이네음 로고가 있고
어 뒤에 뒤에 보면 이게 지금 거꾸로
되어 있어서 잘 안 보이실 텐데 월닝
본 제품은 뜨거운 음료입니다
캔 개봉시 화상에
주의하시고 뚜껑을 끼운 뒤 음용하세요
굉장히 어려운 말을
쓰네 뜨거운 음료이기 때문에 이걸
열대 조심하고 꼭 이거를 끼워서
먹으라고
하네요
알겠습니다 맥주 아니에요
커피예요
무서워
맛있겠죠 여러분들 나라에도 캔 커피
있어요 있겠죠 진진이 님 안녕하세
진진
님 안녕하세요 대만 분이시구나 저희
부모님께서 다음 주에 대만 여행을
가거든요 혹시
요즘은 어떤 옷을 입으면 돼요
대만에서는 지금
1월에 무슨 옷을 입고 가면
될까요 한국이라면 패딩 전파를 입는데
엄청 두꺼운 잠 점퍼를
입는데 혹시 대만 날씨 알려 주실 수
있으면 알려주세요 저도 커피 마시고
있어요 지금 좀
중독이
이해합니다 얼마나 하루가 피곤해 커피
없이는 저도 살 수
없어요 커피와 함께 먹을 두 가지
디저트가 있습니다 디저트 겸 저의
아침이에요 그것은 한국의 겨울
간식
짠 이건 계란
빵이고 이게 붕어 빵이에요 근데
미니붕어빵이라고 굉장히 작은
붕어입니다
지금음 달를 한 30분 전에
받아서
조금음
눅눅해졌을때
혹시 드셔 보신 분 계신가요 계란빵
붕어빵 계란은
안녕하세요 아 여행 제가 가는 건
아니고 저희 부모님께서 대만을
가십니다 저희 엄마 아빠
응 루씨 님
안녕하세요
일단은음 붕어빵을 조금 먹어
봅시다 아
안녕하십니까
에스터 한님
짠 어떻게
생겼냐 붕어의 모습이 안
보이는데 디디 님 새해 어떻게
지냈어요 아 저는 새해에 특별히 한게
없어요 그래서 어제 저 저 혼자서 좀
재밌는 걸 했습니다 그걸 알려
드릴게요 짠
보여요
붕어에
붕어
카메라가 어두워서 좀 기다려 주세요
호떡 진짜 먹어 보고 싶어 아 호떡
진짜 맛있는데
겨울에 겨울에 밖에서 호떡을 딱 하나
사서 이렇게 김이 모랑모랑 나는 그
상황에 탁
먹으면 정말 맛있습니다 꼭 꼭 드셔
보세요 디디님 라이브 할 때마다 제가
병원에 있어요 무슨 일인가요 주영님
어디가 많이
아프신가요 한입에
[음악]
먹었어요음 그렇게 맛있는 붕어
아니에요 하지만 붕어빵이 종류가 아
약사인
거예요 일을 하고
계시는군요
화이팅 제가 붕어빵을 먹는 모습을
보면서 힘을 내 주세요 하나는 파이고
하나
슈크림이 안에 들어 있는 필링이
음 빵 맛있는 거 같아요 빵은 정말
맛있죠 특히 아침에 빵을
먹으면 하루가 기분이
좋습니다 미국에서 캔커피 없는데
캔커피 되게 신기하네요 그리고
부모님께서 대만으로 가시다니 제가
진짜 부럽다 디디 님 가족 여행 많이
다니시나요 가족 여행 다 같이 해외
여행 가는 거는 10년 전에 딱 한번
해봤어요
다들 시간을 맞추기가
어렵고 그리고 저희 집에 고양이가
있는데음 고양이로 혼자 두고 가고
싶지 않아서 원래 같았으면
원래는음 저랑 부모님이랑 같이 여행을
가는 건데 제가 나는 고양이를
돌보겠습니다 다녀오십시오
했어요 맛있겠다 맛있겠죠 맛 없으면
저한테 주시면 안 될까요
받으세요 이거 진짜 많아서 같이 나눠
먹고
싶다 열 개나 들어 있어요 열 개 팥
다섯 개 슈크림 다섯
개 ASMR
이었나요 저녁 9시에
죄송합니다 맛있어 보인다 맛 나쁘지
않아요 사실 저는 여기서 계란빵
계란빵을 먹어 본 적이 있는데
붕어빵은 처음
시켜봤어요 그냥
그렇습니다음 제가 새해에 무얼
했는지
지영님 좋은 하루 보내세요
화이팅 다음에 꼭 너무
바쁘시죠 일 안 하실 때 꼭 놀러와
주세요 웨이원 님
안녕하세요 굿
모닝인요
[음악]
제가음 유튜브 채널이 또 하나 있
있다고 말씀드린 적이
있는데
그 채널에 올릴 영상을 하나 찍었어요
저번 주 아니
어제데 무슨 영상을
찍었냐 세계의 다양한 나라에
있는 새해 풍습 새해 이벤트 새해
이벤트나 새해 음식 그런 거를 따라해
보는 영상을 하나
찍었습니다 그래서 일단 저는 일본 첫
번째로 한 거는 일본의 오소지
오소지 맞나요 대청소 엄청이 집안을
깨끗하게
치웠어요
그리고 뭐
했더라 엘살바도르
엘살바도르에서 계란으로 점을
본대요 혹시 어떤 건지 아세요 제가
좀 보여
드릴게요
엘
엘살바도르
에그 뭐더라 에그 트레디션 뉴
year 약간 이런
느낌인데 물컵에 계란을 하나 생 계란
날계란을
깨서 다음날 아침에이 계란이 어떤
모양으로 있는지 그런 거를
보고 어 점을 친다고 해요 점 치는
거 운세 2024년이 어떤 해가 될
건지 그런 거를 예상해 보는음 그런
행 그런 걸 한데요 그래서 이걸 또
따라해
봤어요 오소지 했습니다 아까 디디님
팟캐스트 듣고 있었어요 이제
라이브까지 오늘 라이브 먼저 함께
합시다 이거를
했고요 저는 어떤 모양이
나왔냐면
음 보여 드릴 수 있나
잠깐만요 한국어 중 한국어 표현 중에
꿈보다 해몽이라는 표현이
있어요 보여
드릴게요 꿈보다
해모 혹시 무슨 뜻인지 아시겠나요
꿈보다
해모 아무튼 꿈보다 해몽 같은
이야기예요
어
모르겠나요 그러니까
꿈이 되게
음 별 거 아니잖아요 사실 꿈이라는게
그냥 자다가 이렇게 머릿속에 있는
그런게 꿈인데 예를 들어서 막 꿈에서
돈이 엄청 많이 나오는 꿈을 꿨어요
근데 그거를 이제 해몽이라는 건 꿈을
풀이하는 거예요 그래서 돈 꿈을 꾸면
뭐
엄청나게 돈을 많이 벌게 될거다
하면서 그렇게 해석 해석하는게 해몽
이라고 하거든요이
몽이 꿈 꿈에 해당되는 꿈을 뜻하는
환자예요 그래서 해석 꿈을 해석하는
거 그니까 아무리 어 별 거 아닌
일이라도 뭔가 굉장하게 붙여서 해석을
하면은 어 해석을 하는 거 그런 거를
꿈보다 해몽이라고 해요 굉장히 사소한
거를 그럴 듯하게 막 이야기를 이렇게
만들어서 음 굉장히 멋있게 받아들이는
그런게 꿈보다 해몽 있데 어쨌거나
제가 저의 꿈보다 해몽을 보여
드릴게요 어 디 아비 님 안녕하세요
인사를 못 봤어요
반갑습니다 어서 오세요 전
지금 아침을 먹고 있는 라이브를 하고
있습니다 저
어
안녕하세요 마치 영화 로키 나오는
음료 같네요 생 계란이랑 주스 아
진짜요 제가 로키라 영화를 안
봤는데 어떤 거지 로키
주스 뭔가 생 계란이 나오는 주스
있가
보네요 어 지금 제가 찍어 놓은
영상을 보고 있는데 찾았어요
잠깐만요
어 어 이게 안 보이네 악 왜
이거밖에 안 보이는
거야음 자 잠깐만요 할 수
있어 궁금한게 있는데 왜 꿈에서 돼지
나올 때 돈 관련 의미가 있어요
그러게요 왜까
꿈음
돼지꿈 재물을 얻게 될 꿈이에요
꿈에서 돼지는 돈이나 횡제 상징해요
왜
그렇죠 꿈에서 돼지를 보거나 돼지에
관련된 꿈을 꾸면 개꿈 개가 나오는
꿈과 다르게 행운이 찾아온다고 알려진
꿈이다
음 그냥 엄청나게
옛날부터 돼지꿈을 꾸면 행운이
온다라고 믿었 믿어
왔대요
그렇구나
돼지가
뭔가 옛날에는 귀에서 그랬나
돼지를 가지고 있는게 힘들어서
그랬나 정확히 모르겠어요 잘 안 나와
있네요 그냥 어 옛날부터 돼지꿈을
꾸는게 좋
좋았다 라고만 나와
있어요 자네가 돼지를 키우는데 돼지가
갑자기 꿀꿀 크게 울면 보통 뭐라고
할 거
같나 당연히 보통 돼지 주인이라면
아이 돼지가 지금 배가 고픈가 보구나
하면서 먹을 것을 주지 않나
나도 그렇게 해석했고 그 그런 일이
생긴 것은 정말
우연이었지만 남아 있는 거 같습니다
제가 알게 되면 공유해 드릴게요
아
저기
[음악]
저기음
아닌데 비디오 캡처 장치 화면 화면
캡처 화면 캡처 응용 프로그램
캡처 안
[음악]
되겠다이 그니까 저는 약간 산 산에
뭔가가 이렇게 위로 날아가는 그런
모습이었거든요
자
자 캡처하고
있어요
캡처했습니다 보여 드릴 수 있어 보여
드릴 수
있어
보이죠 이게 제
계란 점인데요 이렇게 보시면 저의
해석은 이래요 여기 이렇게 뾰족뾰족한
산이 있는 거 같아요
산 그리고 여기에 계란 그 흰자가
이렇게 하나가 쭉 올라가 있는
그림이라고 그래서 저는 이걸 어떻게
해석했다 용의 잖아요 용의 해
용 그래서 얘가 용 거예요
용이 산 위에 용이 올라가는 모습
그래서 아 이게 나다 나는 올해
이렇게
용처럼 높은 곳으로 올라갈거다 그런
뜻으로 해석을 해봤습니다 그러니까
이렇게 진짜 별것도 아닌 거를
이야기를 막 붙여서 막 멋있게 만드는
거 그런 걸 꿈보다 해몽이라고
해요 꿈보다
해몽 아 그리고 뭐했지 아 그리고
덴마크
덴마크에서는음 3일일 12월
31일에서 1월월 1일이 딱 되면
의자에서
뛰어내린대도 있대요 그래서 저도
그것도 해봤습니다 그리고 태국
태국에서는 송 그란이 축제가 있대요
새해에 그거는 어 물 물을 막 이렇게
쏘고 물총으로 물 쏘고 물 맞고
그렇게 하면서 약간 작년에 안 좋았던
거 이런 거를 씻어내는 그런 뜻이
있다고 해서 물을 이렇게 싹 씻어
내리는 것도 해봤고요 그리고 인도
인도는 새에 우유죽 먹는다고 합니다
우유죽 근데 정확히 인도 분들이
드시는 우유이 어떻게 생겼는지 제가
잘
모르겠어서 한국스타일 우유 죽을
만들어
먹었어요 왜 우유 죽이
어 새해 음식인가 아이고
봤더니 옛날에 부처님 부다 부처님이이
우유를 먹었다 이런 의미가 있어서
얻어 먹었다 이런 이야기가 있어서
우유를 먹으면 복이 들어온다고
믿는데요 근데 저희
우리나라에서는대 한국에서는이 우유로
만든 죽을
임금들이 먹었어요 왕들 왕이 아플 때
먹었던게이 우유 죽이라고 해요 그래서
이걸 또 만들어
봤습니다 그리고는 떡국도 먹었고요
떡국 아시죠 들어본 적 있죠
떡국 떡국을 먹 먹었는데 떡국은 왜
새해에 먹냐 여기 들어간 떡이 가래
떡이라는 떡이에요데 이게 지금은
이렇게 총 총 썰어져 있지만 원래는
굉장히 긴 떡입니다
그래서이 떡을 먹으면 굉장히 길게
오래 살 수 있다라는 뜻에서 먹기도
하고 재밌나요 어 그리고이
동글동글하게 생긴 이게 동전처럼
생겼다고
해서 이렇게 이런 동전처럼 생겼다고
해서 돈을 많이 벌 수 있다 이런
뜻도 있고 그리고이 떡국이 하얀
색이죠
흰색 흰색이라서 어 저기 뭐야 순수한
마음 그런 걸 의미하기도 한데요
순수한 건 퓨어 퓨어한 마음을
어 상징하기도
한데요 그래서 어 깨끗한 마음으로
다시 시작하자는 뜻에서 떡국을
먹는데요 근데 저는 그냥 떡국을
먹은게
아니라 떡만두국을
먹었어요
재밌어요 좋아요 어제 이걸 하 하루에
제가 다 다
했습니다 콘텐츠 콘텐츠를 위해 아
이건 좀 맛이 없게 생겼다
어 이런
느낌 잘 나오고 있죠네 이런 느낌인데
그냥 떡국에 만두를 같이 넣은 거예요
이거는 왜 그러냐면
그 중국에서 새해에
자우즈
자우즈라는 만두를 먹는다고
해요
자우즈 조금 다르게 생기긴 했지만
아무튼 이런 만두를
먹는데 어 이거는 저기 우즈라 말이
세해 뭐 새해를 다시 시작하자는
말이랑 말을 말이래요 그 를 다시
시작한다는 말이 자오즈 근데이 만두의
이름도
자우즈 말이 똑같잖아요 단어가 그래서
자우즈이 만들을 먹는다고
하고이 만들을 먹으면 어 복을 먹는
거랑 같다고 해요
복 여러분
배고프신요 여러분들이 너무 배고파
하시니까 제가 붕어빵을 하나
먹겠습니다
음 모노노키 님
[음악]
안녕하세요 그래서 저는 떡국이랑
만두가 같이 들어간 떡만두국을
먹으면서 나는 복을 두 배로 받아야지
하는 마음으로
먹었습니다 그리고는 두 가지 더
남았어요 복권을 샀습니다 복권
복권이 어디지 여기 놔뒀던 거 같아
아
여기다
복권 로또
로터리 모르겠지만 로또를 샀어요 아
중국 발음이 괜찮았나요 자뜨
만두
감사합니다이 복권은
루키의 루키의 세해
문화인데요 11일 31일에 12월
31일에
아니지 12월 31일 넘어가서 1월
1일 딱 해피 뉴 이어 할 때 그때
복권 추첨을 하는 이벤트가
있대요 어 그래서 그날만 추첨하는
복권인 그게 당첨 금액이 150억이
150억 엄청 큰 액수 엄 엄청 큰
돈을 받을 수 있는 복건 행사가
있어서 그때 터키 사람 트리키의
사람들이 어 복권을 엄청 많이 산다고
해요 그래서 저도 한번 사 봤습니다
저는 원래 복권 진짜 잘 안 안
사는데 이번에 한번
사봤어요 디디 님 오늘 게임 해보려고
하셨죠 라이브 시작하기 전에 제가
낮잠 잤거든요 근데 꿈속에서 디디
님이랑 다른 한국 학습자들 이랑 게임
했네요 웃기죠 아 진짜요 무슨 게임
했어요 아니 제가 오늘 라이브에서
게임을 하려고 했는데 제 컴퓨터가
맥북이 맥북 애플 컴 애플 노트북
근데 여기 게임이 안 되는
거예요 제가 아무리 하는 방법 이런
걸 찾아봐도 뭔가 재밌는 게임 그런
거는 맥북에서 안 되더라고요 그래서
어제 몇 시간 동안 아이고 게임 해야
되는데 내일 라이브에서 게임해야
되는데 하고
찾아봤는데
실패했어요 그래서
오늘은 아마 못 할 거
같아요 근데 혹시 맥북에서 할 수
있는 게임 아시는 분들은 알려 주세요
복권에 당첨된다면 무엇을 할
건가요 어 뭐
하지음
아이고 복권에 당첨이 된다면 제가
있네요 나 어디
있었지 여기다
어 이사 가고 싶어요 이사 갈 수
있을까요 돈 돈을 그만큼 받 돈이
그만큼 받을 수
있다면음 이사 가고
싶어요 너무 별 거 없나
약간 기부를 한다거나 그런게 있어야
되는데 저는 일단 고양이와 함께 살
수 있는 집으로 이사 가고
싶어요음 괜찮아요 맥북은 게임하기
힘드네요 그죠
으
컴퓨터를 할 수 있는 환경에서 나중에
게임 해
볼게요 아직 커피를 한 모음도 안
마셨어요 커피를 좀
먹겠습니다음 꿈에서 어떤 게임이었지만
본격적으로 하기 전에 제가
깨버렸어요이 에릭님 게임 잘하세요
아마 저는 여러분들이랑 에릭 님이랑
같이 게임을 하면 제일 못 할 거
같아요
음
커피 진짜
맛있다 맛있으면 약간 화가 나는 거
알아요 왜 이렇게 맛있는
거야 아
이것은 맥 맥주는 아니고 커피입니다
캔
커피
이걸 먹고
얘기할게요 커피 이라예
정말 컵케이크 님 디디님 다른 나라의
다른 점에 통해 다른 나라의 문화를
경험 하는 걸 좋아하시는 분인 거
같아요 어쩌다가 다른 나라의 언어나
문화에 대해서 관심을 가지게 되셨나요
그리고 한국에 대해서 다른 걸 알려
주셔서 감사합니다 점더 점 점점 더
똑똑한 사람이 되고 있다고 느껴지네요
디디 님 덕분에 그리고 디디 님
복권에 당첨되시길
바랍니다음 어쩌다가
그랬을까요 처음에는
음 영어를 배우기
시작하면서였던 거 같아요
영어를 저는 유튜브를 보다가
그 원래 한국에는 유튜브가 그렇게
유명하지 않았거든요 그러니까 미국
영국 막 호주 그런 영어권 유럽 이런
곳에서 유튜브가 막 엄청 떴을 때
한국에 조금 조금씩 그게 들어오기
시작했어요 그런 재밌는
영상들이 그래서 제가 이때 그런
영상들을 좀 보기
시작했고 그런 영상들이 너무 재밌는
거예요
그래서음 영어를 배우기 시작하면서 그
사람들은 어떻게 행동하고 뭘 하고 뭐
크리스마스에는 뭐 하고 쉴때는 뭐
하고 그런 거를 보면서 진짜 새로운
세계를 본 거 같아서 너무
신기해서음 점점 관심을 가졌던 거
같습니다 복권 당첨되길
바랍니다 축구 많이 좋아해서 디디님
팟캐스트 보면서
피파라이브
ap 피파고 피파는 제가 중학교 때
중학생일 때 고등학생일 때 남자인
친구들이 엄청 많이 했던 게임이에요
피파 월드컵 피파
게임 저는 축구도 못 하고 게임도 못
해서 해 본 적은 없지만 항상 아
저런 게임을 하는구나 하고 뒤에서 본
적은
있어요 아 너무 빠르게 타이핑해
가지고 아마 스펠링이 좀 어색해서
죄송해요 괜찮습니다 다
이해했습니다 자 복권까지 했죠 이제
다음 마지막으로
했던게 이거 아이 제 얼굴을 보여
드릴게요
꿈보다 해몽 이제 됐고
짠 이거 아시죠 여러분 포도에
포도 이렇게 생긴 거
포도
포도는 브라질 분이 계셨지 혹시
스페인
멕시코 어디였더라
멕시코 아이 기억이 안
나
스페인 멕시코
포르투갈이 세 가지 나라에서 오신
분들 계신가요 스페인 포르투갈
멕시코에서는 12시가
되면 그 해피 뉴이어 하는 그
12시가 되면 종이 12번 치잖아요
딩딩 1시에는 종이 한 번 치고
2시에는 두번 12시에는 종이 12번
딩딩딩딩딩딩 치잖아요 그때 그
타이밍에 맞게 포도를 알을 먹는데요
12알 하나 둘 셋 넷 다 일곱 여덟
아홉 열열 12개 이거를
막 막 먹
먹더라고요 근데 그 종을 치는
속도가 한 1분 정도만에 끝나요
그러니까 1분만에 포도 12알 먹기를
하더라고요 이건 어떤 의미가
있냐면음음 1년이 12달이 아아 1월
2월 3월 4월 5월 6월 7월 8월
9월 10월 11월 12월 이렇게
12 달인데 그 12달 동안의 복을
매달 해당하는 복을 먹는 그런 거라고
해요 제가
그 12알 먹기 포도 12알 먹기를
하려고 껍질까지 먹는 포도를 샀습니다
사자님 포도는 껍질까지
먹어요 아 그래요 신기해 신기하죠
안녕하세요 라나님
반갑습니다
그래서 지금 근데 좀 웃겼던 해프닝이
한국에서는 요즘 샤인 머스켓
샤인머스켓이라는 포도
아시나요 그 청포도 초록색 포도인
굉장히 커다란 하나이 굉장히 커다란
포도에 샤인
머스켓 이런 포도 이게
[음악]
진짜로이 한 알이이 진짜
커요 어느 정도 크다고 해야
되지음 어느 정도 크다고 해야
될까요 아 어 아 진짜 큰데 그냥
굉장히 커다란 사탕
정도 이렇게 커요 이렇게 근데
한국에는 요즘이 샤인 머스켓 포도
밖에 안
팔아요 다른 포도를 찾기가 좀
힘들어요 아 그거 너무 신기해요 그쵸
그죠 그래서 이거를 12화를 샤인
머스켓 12화를 1분 만에 절대 다
못 먹을 거 같은 거예요 이거는 못
먹는다 그래서 제가 정말
힘들게이 자고 껍질까지 먹을 수 있는
포도를 찾아서 샀고요 제가
성공했을까요 못
했을까요 샤인 머스켓 진짜 맛있어요
맛있죠 엄청나게 달죠
달콤해요 제가 성공할 수
있었을까요
당연히 당연히 성공했죠 당연히
성공했습니다 다
먹었어요 12알 막 이거 먹으면
이거를 12화를 내가 못
먹으면 1년 동안 운이 좋지 않다
그런 말이 있어서 정말
진지하게음 다 먹었습니다 그래서 저는
지금 중국 인도
태국
덴마크
엘살바도르 터키 어 한국
일본 여덟 개인가 뭐 아무튼 여덟 개
정도의 새해 풍습 새해 복을 받을 수
있는 이벤트들을 다 했기 때문에 전
지금 슈퍼 울트라 럭키
거리에요 저는 2024년
굉장히 어 좋은 해가 될
예정입니다 맛이 어때요 과일 너무
크면 맛이 별로 안 좋아요 아
그거는이 샤인 머스켓은 다른
이야기입니다 샤인
머스켓은
크고
달아요 굉장히 신기한
어 과일이에요 이게 아마 망고 망고랑
청포도를 합친 거 같거든요 망고 망고
청포도 아닌가 제가 알기론 그래요
그래서 망고의 달콤함 망고가 굉장히
달잖아 그 망고의 단맛을 포도에 슉
넣은 거라서 이만한 이만한 포도가
엄청 달아요 근데 저는 개인적으로
저는 널리 어 샤인 머스켓을 그렇게
좋아하지 않아요
왜냐면
너무 비현실적으로 달아요 비현실적
리얼리스틱 달아요 그래서 이거는
과일이 아니야 이건 약간 사탕을 먹는
기분 그래서 저는 이런 이런 그냥
그냥 포도들이 더
좋아요 북극이나 남극에 갈 계획이
있어요 한 번도 생각해 본 적 없어요
왜냐면 저는 추운 걸 굉장히 싫어해서
전
추우면 아프고요 뭔가 수명이 줄어드는
느낌 오래 못 살 거 같은 그런
느낌이 들어요 그래서 북극 남극은
생각해 본 적은 없어요 왜요 왜요
사자님 혹시 북극이나 남극
가세요 전 추우면 몸이
아픕니다 계란빵
먹어야지 계란빵을 먹을
건데 혹 러분 에어 발음이 안 된다
아침이라 아이오 에어프라이어
에어프라이어
아세요 여러분들 집에도 있나
에어프라이어 혹시 에어프라 집에
에어프라이어 있어요 하시는 분들 알려
주세요 와 다른 나라들 새해 어떻게
축하하는 거 진짜 몰랐는데 이런 걸
알게 돼서 굉장히 신기한 네요 그리고
샤인 머스켓 너무 먹어 보고 싶어요
지금 아 일본이나 한국에는 샤인
머스켓을 팔고 있습니다 다른 나라에서
파는지 잘 모르겠지만 오시면 아니면
일본에 가시면 꼭 드셔 보세요 아씨
님 있으세요 에어프라이어 아 저희
집에 에어프라이어 있어요 아 다
있구나 다
있구나 아 에어프라이어
모르겠어요 에어프라이어
제가 가져와 볼게요 에어프라이어
있으신 분들 없으신 분들 다 남겨
주세요
밝아져라 에어프라이어
있니다 이렇게
생겼어요 이걸 왜
얘기했냐 아 잠깐만 집이 너무
더운데이
에어프라이어는 저희 집에 있는 이렇게
열어서 이렇게 열면음을 있는 통이
있거든요 아 혹시 보신 적 있어요
그래서 제가이 지금이 계란빵이 너무
오래돼서 한시간
지나서 여기
넣어서 따뜻하게 만들어
먹으려고요지만 안
써요 진짜요 저 에어프라이어 매일매일
쓰거든요이 에어프라이어가 특히
한국에서 대히트를
쳤어요 대히트 엄청난 인기를 끌어서
아마 한국에 에어프라이어 없는 집이
없을 거예요 제가 왜 한국에서 에어
에어프라이어가 이렇게 성공했지라고
생각을
해봤더니 한국 사람들은 집이 작 뭐
미국 이런 데에 비해서 작잖아요 집이
그래서 븐이 있는 집이 많이 없어요
븐 저희 집에도 븐이 없고 여기 서울
집에도 븐이 없고
저희 부모님 집에도 오븐이 없어요
오븐 오븐 오븐 오븐이 없어요
그래서이 이렇게 작은
작은 어 조리기구 음식을 할 수 있는
이런 제품을 보고 세상에 이런게 있단
말이야 하면서 다들 산 거 같아요
오븐이랑 거의 비슷하잖아요
에어프라이어가
계란빵을 데워 보고 그리고 창문 좀
열어야겠다 너무
덥다 어 이거 에어프라이어 이것이
에어프라이어 있니다 우리 집에 븐이
있는데 에어프라이어가 좀 유행해서
사고 싶어요 이거 굉장히 좋아요
고객님들 여러분들 에어프라이어 하나
집에 장만하시면
어떨까요 지금 바로
주문하세요 홈쇼핑 홈쇼핑이
에어프라이어 는 어떤게 되냐 어
굉장히 건강하게 튀김을 튀김 튀김
요리 프라이를 요리해 먹을 수 있고요
그리고 여기 이런
음식들을 데워 먹을 수 있는데 아 뭐
전자레인지 마이크로웨이브 그런 거
쓰면 되지 왜 이게 필요해라고
생각하시는 분들이 있을 수
있는데이 에어 프라이어를
사용하면
마법이 일어나요 마법 음식이 방금
만들어진 음식처럼
만들어져요 전자레인지는 약간 음식이
딱딱해지기도 하고 뭔가 축축해질 때도
있고
딱딱하다이 안피는 이렇게 딱딱해질
때도 있고 축축한 거는 막 물에 젖은
것처럼 막 흐물흐물 해지기도 하는데이
에어프라이기를
쓰면
삭삭 방금 만들어진 음식처럼
만들어진다니 왜 이걸 홍보하고
있지 제가 보여
드릴게요이 굉장히 눅눅해진 빵이
있습니다 이거 그냥 먹으면 맛
없거든요 그래서 여기에 데워서 먹을
건데 보통 저는 종이 호일을 깔고
먹어요 종이 페이퍼 호일
포일 영어야 한국어야 종이 호일 종이
호일을 깔고 먹어요 그래서 제가 종이
호일을
깔고 창문을 좀 열고 올 건데 잠시
기다려 주세요
어음음 음 기다려 주세요 빨리 갔다게
모을게요 한
30초 더워 너무
더워요
그리고 종이 호일 아 여기
있다
이거 이거 이거 이게 종이
호일이 크린 종이
호일 클린 페이퍼 포일이라고
하네요 이렇게
해서 여기에
깔아요 왜냐면 이게
더워지니까 일일 설거지하기
귀찮아서 되게
기발하죠 돈 많이 벌었을 거예요 이거
처음 만든 사람 엄청 많이 팔렸나요
미국 사람이 만든 걸로 알고
있어요
자
계란빵을
넣습니다
계란빵을 넣어요
페이퍼 포일 쓴 적 되게 많아요 아
많이 쓰시는구나 한국에서는 종이
호일이 불러요 종이 호일 포일을
호일이
부르거든요 크린 종이 포일 그죠 자
이거를 한 5분 정도만
돌리면
음 아주 맛있게 됩니다
치먼
페퍼먼
페퍼이 뭘까요 치먼
페퍼
황산지
황산지 퍼먼트 페이퍼랑 조금 다를
수도 있어요 maybe little
B
different
모르겠다는 약간 베이킹할 때 쓰는 거
같고
이거
이거는 베이킹은 아니고
[음악]
어 프라이스 약간 튀김 튀김 밑에
놓는 거예요 프라이즈 밑에 우리 셰프
디디님 오늘의
요리
해보겠습니다 죄송해 오늘 자꾸
사라져서 여기서 안 돼 옆에다가 꽂
을게요
바쁘다
제가이 에어프라이어가 너무
신기해서 하이
루카스
반갑습니다 We have
parchment paper
already shaped to
Fit your airfryer
아
알아요 I
know음 한국에도
있어요 에어프라이어 종이
호일 이런 거죠 이런
거 이렇게 생긴
거 근데 저는 뭔가 이렇게 찢어서
쓰는
걸 더 좋아하는 거
같아요 왜지 그냥 딱 원하는 양만 작
작게 찢어도 되고 크게 찢어도 되고
그런게 좋아서 저는 찢어서 찢어서
쓰는 걸
씁니다 안녕하세요 닉 닉 닉 하이
영어 발음이 너무 예뻐요 감사합니다
원어민에게 칭찬을
봤다니 저 I'm
fled 스티븐
하이
반갑습니다 어 무슨 얘기 하려고 했냐
기억이 안
나 오늘 제 방이 좀 예뻐
보이더라고요
제 방 좀 예쁘지 않아요 그까 제
방이 약간 햇살 햇빛이 들어와야
예뻐요 뭔가 따뜻한 느낌이
나서 오늘 방이 좀 예뻐서 마음에
들었어 아 에어프라이어가 너무
신기해서 에어프라이어의 원리
에어프라이어는 어떻게 움직이는 거지
그런 거를 좀
찾아봤어요 그랬더니 에어프라이어가
헤어드라이어 아시죠 여러분 부 이렇게
말리는 거
헤어드라이어를 저렇게 요리 기구로
만든 거래요 그니까 그 월 그 작동
방식이
똑같대 오늘의 상식
에어프라이어는
데이 상식
커먼센스
커스
에어프라이어랑
헤어드라이어
같아요 디디 님 혹시 주술 회전이라는
일본 애니 보셨나요 제일 좋아하는
캐릭터는 누군가요 아 주술회전 다
봤어요 이번 주에 다
봤습니다 아 너무 많은데 너무
[음악]
많아요
이누마키 이누 마키도
좋고 아 다 좋 다
좋아요 에시토 님 슈퍼리 스나에 오신
걸
환영합니다
예이 예이
반가워요 이제 슈토 님은 저의 라이브
다시 보기가 가능하고 q&a 멤버
전용 q&a 보실 수
있습니다 어 저기 보이나요 화면 안
보이죠 주술 레전에 이누 마키라
캐릭터를 얘가 인기가 정말
많잖아요 아니 무슨 그림을 이렇게
그려 너무 너무 그 멋있게 그려요
그림을 얘가
좋고 고조도 좋긴 한데 전 얘로
하겠습니다 그 이기에서 잘 안
나왔잖아요 얘가 많이 안 나왔어요
그래서 좀 아쉬웠거든요 그래서 저는
이누마키 에릭 님은 누가 제일
좋아요 아 메카루 메카
아루도도 오타쿠 같은
이야기였다 방이 너무 따뜻하고
평화롭게
보여요음 맞아요 방이 너무 평화로워
보여요 하면은
더 자연스러워요 평화로
보여요 평화로워
보여요
샤케
샤케 얘 너무 안 나와서 대사도 다
까먹었다 나 쓰나
추나 저도 보고 있어요 화만 남아서
오늘 밤에 다 볼 건데 고조 너무
좋아해요 눈이 되게
예쁘죠
맞아요 그 만화가 그림 그리는 분들이
영혼을 집어넣어서 눈을 그리신 거
같아요 온 온 최선을 다해서 눈을
이렇게 그 그려 그리신 거 같아요
안녕하세요 선생님 저는 네팔
사람이에요
반갑습니다
나마스테 어 네팔 분이 두 분
오셨네요 저는 네팔 사람이에요 지금
인천에서 일하면서 라이브를 듣고
있어요 님께 감사드리고 싶어요 왜냐면
한국에 온 8개월 정도 아 한국에
온지 8개월 정도
됐어요
감사합니다
어저 제가
기하는
좋아졌어요
기뻐요 제가 도움이
됐다니
기쁩니다 당신의 비디오는 훌륭해요
감사해요 아 감사합니다 여러분 네팔
감사합니다 어떻게
얘기
[음악]
으음 넌
여밭 내 발어
감사합니다
던바
녀 아 그 캐릭터는 연어 많이
말하네요 샤게 샤게 아게 마대
오메데토고자이마스
아게 마대 오메데또 고자 이마 새해복
많이 받으세요 아 새해복 많이
받으세요 얘기를 안 했어요 오늘
여러분 새해복 많이
받으세요 새해복 많이 받으세요
얘기해야지 생각했는데
까먹어 여러분 2024년 원하는 거
다 이루시고 건강한 한해 되시길
바랍니다 일본에서는 아케마 오 새복
많이 받아라고 얘기를
하고
올해도 알았어 올해도 잘 부탁해요라고
얘기하더라고요 드려요라고 꼭 이렇게
얘기를 해서 어 그것도 좋 좋은
표현인 거 같아요 여러분
올해도 디디 잘
부탁드립니다 오카카 아 오카카 아고
얘기해요 than for
correcting me 아 고쳐
주셔서 감사해요라고 하면 될 거
같아요 고쳐 주셔서 감사해요 아니면
알려 주셔서
감사해요
떠요 떠요 밭 떠요
떠요 다들 새 대박 나세요 좋은
말입니다 디디 님 영상 듣기 너무
쉽고 많이 보고 듣더니 한국어 많이
많이 들었어요 목소리 너무 달콤하 제
목소리가 달콤한가 스위트 그런가요
그리고 새해복 많이 받으세요 최고의
타이밍이었습니다 진짜 알려 주셔서
감사합니다
새복 많이 받으세요 왜 이거 안
돼 새복 많이 받으세요 여러분
피입니다
[음악]
아 저거 띵 하고 올렸구나 저 가져와
볼게요 무슨 일이 일어났는지 보여
드리겠습니다
에어프라이어 토도 아이도 너무
좋아해요 치는 녀석 이타도리 테 헬로
브라 아 헬로 브라고 해서 브라자
브라라인
어 맞아 아 그 이기에서
재밌었어이 토도가 나올 때마다 코믹
만화가 되지 않아요 그래서 그런 점도
재밌는 거 같아 개그해 개그해 아고
한국에선
얘기하는데 갸 그카 약간 일본에도
있을 수도 있어요 개극 캐릭터 줄임
말이에요 뭔가 항상 웃긴 캐릭터
개그해 선생님 당신의 실제로 의미가
뭐예요 어떤 어떤 거예요 저의 이름
저의 이름의
의미 어떤 의미가
궁금하신가요 남겨 주시면 저는 남겨
주시는 동안 계란빵
가져오겠습니다
일단
딴딴딴딴딴딴딴딴
딴딴딴딴딴딴딴
[음악]
딴 이게 아 왜 이렇게 어두
없지 바삭바삭 바삭바삭
바삭바삭해요
바삭바삭하다
밝아져라 전 한국에 그런 말이
많잖아요
바삭바삭 눅눅 뭔가 딱딱 아니 뭐라고
해야
되지 그 바삭바삭이 의성어
의태어
의태어 약간
모양이나 모양 같은 거를 흉내내서
만든
말 귀여워 나 부럽다 계란빵 아이
계란 은 조금 특이한 계란 방이에요
원래
계란은 어떤
거냐면
계란빵 그냥 이게 어떤 맛인지 알려
어 설명해 드리면 핫케이크
팬케이크 여기 밑에 빵은 그 맛이에요
팬케이크 맛 핫케이크 맛이고 그 위에
계란을 하나 그냥 올린 거거든요
그래서 그렇게
특별하게 특별한 맛이 있는 빵은
아니에요 여러분들도 집에서 만드실 수
있어요 핫케이크
믹스 핫케이크 팬케이크 그 믹스랑
계란만 있으면 만들 수 있습니다 근데
제가 먹는
이거는 어떤게 특이하면 할라피뇨
계란빵이 그래서 어 좀 조금 어
응용한 음식이거든요
어 음 그래서 베이컨 조각이랑
할라피뇨가 들어가
있어서 어 느끼 하지가 않습니다
느끼하다 오일리 하지가
않아요 너무 뜨거울 거 같은데 한번
먹어
볼게요음
뭐요
m m m m
m
[음악]
h
와 와 진짜 맛있다 이거 여러분들한테
하나씩 드리고 싶어요 진짜
맛있다 이거 만들어야겠다 여러분
집에서 만드실 수
있어요 뭐라고 치면
되냐면 계란빵 레시피 아이 또 안
나오네 저기 계란빵 레시피라고 치시면
이만큼 나올 거예요 굉장히 만들기
쉬워서 다 만드실 수 있는데
여러분들도 할라피뇨 조각 할라피뇨
조각을 조금 놓고 베이컨 조각도
이렇게 추가해서 한번 드셔 보세요
너무
맛있거든요 한국에서는 당신을 사람에게
쓰면 안 됩니다 하지만 너의 높인 말
말은 당신이
아니에요 아 당신의라는 것의 의미가
궁금하신 건가요
당신 이건 저의 반말 존댓말
팟캐스트를 참고해 보시면 좋을 거
같은데요음 나 나는 높인 말이 저
그리고 우리 위는 높인 말이 저희
이렇게 높인 말이 다 있는데 너 너는
높인
말이 잠깐만 높인 말이
없어요
할라피뇨가 높인 말이 없고 이름을
부르거나 아니면 상대방이 누구인지에
따라서 선생님이면 선생님
부르고음 아빠면 아빠 이렇게 부르고
그 호칭들이 다 있어요 그런데
당신이라는 말은
좀
아 당신
당신은 부부 사이에서 제일 많이
쓰고요 부부 부부
사이에서음 남편이나 와이프한테 당신은
당신은 뭐해 이렇게 많이 쓰고 근데
이것도 요즘에는 잘 안 써요 요즘
사람들은 요즘 사람들 어 한 20대
30대들은 잘 안
써요
음 그리고 당신 약간 낯선 사람한테
낯선 사람한테 당신 이렇게 얘기할 수
있는데 별로 좋은 뉘앙스는
아닙니다 아 물 좀 마셔보세요
커피 난 요리를 못한다
아 계란빵
계란으로 음린 해보면 어때요 이건
굉장히
쉽거든요 에릭님
감사합니다
오늘 제가 생각한 테마를 얘기해 봐도
될까요 오늘의 얘기
주제 오늘 저는 여러분들이랑 어떤
얘기를 하고
싶었냐면 두 가지 있는데 시간이 될지
모르겠어 일단 첫 번째 첫 번째는
제가 먹고 있으니까 음식에 관련된
이야기인데요
[음악]
어 잠시만요 이거
텍스트를 이걸로 해 되나
점 가장 자주 해 먹는
요리인데 해를 이렇게 괄호를
치겠습니다 가장 자주 해 먹는
요리 가장 자주 먹는 요리 아니면
가장 자주 해 먹는 요리 만들어 먹는
요리 혹시 있으세요 요리를 요리를
자주 하시는
분이면 저는 제일 자주 먹는 자주
만들어 먹는 요리는 이거예요 아니면
요리를 안 하시는 분들은 저는 제가
요리를 안 하지만 그래도 정말 자주
먹는 요리는 이거예요 하는 거
있으신가요 진짜 자주 먹는
거 뭐 요즘 자주 먹는거나 아니면
평생 평생
동안 지금까지 살면서 가장 자주
먹었던 요리 있으면 알려 주세요
왜냐하면 제가 따라서 만들어 보고
싶기
때문이에요 이게 자주해 자주 만들어
먹거나 자주 사 먹는 음식 이런 거는
진짜 맛있다는 거잖아요 아
라면 라면이 한국 라면
혹시
후무스
후무스 후무스 한 번도 안
먹어봤네 근데 이거 그거죠 병아리 콩
아 제가
콩을 콩을 안
좋아해서
약간 맛있나
그래도 죄송합니다 좋아하는 음식을
말해 말씀해
주셨는데 아 근데이 콩만 안 보이면
먹고
싶어 이거 이런 거 괜찮을 거 같아
이런
거 먹기 진짜 힘들어요 한국에서는
후무스 만들기 쉬워요
후무스 쉬워 보이긴 해요 저는
라면이랑 만두 자주 만들어 먹어요
요즘 아 너무 맛있는
조합이네요
오 매운 거 아주 잘 드시나
보네요 어제 디스코드 방에서 어떤
분께서는 신라면 먹고 진짜 너무 매워
가지고 힘들었다고
하셨는데 신라면 만두 조합이 좋네요
만두는 혹시
군만두 라면이랑 만두인데 약간 이렇게
교
느낌으로 구워 먹는 만두 치킨이랑 밥
그냥 치킨이랑 밥을 먹어요 치킨을
어떻게
요리해요 뭔가 소스 이런 거 넣어요
대만 라면하고 한국 치즈라면 어 저
대만 라면 안
먹어봤어요 여기도 에어프라이어로
바삭한 군만두 만들기라고 되어
있네 대만라면
대만라면
왜 대만에 갔을 때 라면을 안
먹었지 아 설명
우육탕면
우육탕면 요거 왜요 이거랑 좀
다른가 우육탕 약간이 이거랑 조금
달라요음 신라면 최고 다들 신라면
좋아하세요 저는 실라면 솔직히 너무
많이
먹어서 가끔 맛있긴 하지만
아마 여러분들도 신라면을 계속 먹다
보면음 자주 안 먹어도 되겠는데 하는
생각이 드실 수도
있어요 신라면은 두 가지가 있는데요
둘 다 매운데 비본 브로스 종류도
있어요
메 그런게 있어요 소뼈 육수 소뼈
육수 아블랙 블랙 실라면
블랙 맞아 이거음 새로 나온 거 좀좀
오래되긴 했는데 프리미엄
신라면으로
나왔는데 한국에서는 많이 안 먹는 거
같아요 오리지널 신라면을 더 많이
먹는 거 같아요 한 번인가 먹어 봤던
거 같아요
저도 왠지 이탈리아 파스타 너무 먹고
싶고 요리하고 싶네요 이탈리아 어
공부하고 있어서 그런가요 파스타 자주
안 해
드세요 아 근데 이탈리아 파스타는
뭔가 다를 수도 있어 전 파스타 많이
해 먹는데 이탈리아가 아니라 이탈리아
파스타 저는 이탈리아인이 이탈리아
사람이 요리한 파스타 먹어 보고
싶어요 그 정통 이탈리안 파스타를
요리해 준 걸 제가 먹어 보고 싶어요
뭔가 내가 아무리 흉내를 내도 그
맛이 안 날 거 같아 프라이드 치킨을
만들어요음 프라이드 치킨이랑
밥이랑 상상이 안
간다 프라이드
치킨밥 이게 한국식 프라이드 치킨
밥인데 한국에는 치밥 집밥이라고 해서
치킨 마요 치킨 마요 덮밥 이런 건는
자주
먹어요 뭔가 일본에서 온 거 같긴
한데 이렇게 계란이랑 치킨 간장에
이렇게 조린 치킨이랑 마요네즈 뿌려서
밥이랑 먹는 이거는 많이
먹어요 파레스 님
[음악]
안녕하세요 네팔에서는 가장 유명한
음식 은
바다키에
왜지
와이 왜 안 나와 뭔가 스펠링이
잘못됐나 아 이거 이건가 아 타카리
타카리
타카리 이거 맞아 엥
카리 이게 맞나요 이게 반찬이 몇
개야 하나 둘 셋 넷 다여 일곱 여덟
하나 둘 셋 여덟 가지랑 같이 밥이랑
먹는
거예요 아니 뭐 다섯 가지 이렇게
다양한 음식이랑 밥을 먹는
건가 전 이렇게 다양한 반찬 있는 거
좋아해요 예를 들면 국밥같은 뭐
한국의 국밥 이런 거는 그냥 한
그릇이 끝이잖아요 저는 이런 거보다
먹을게 많은 음식들이 좋아요 아까
이런 거 이렇게 먹을게 하나 둘 셋
넷 다섯 여섯 다양한 음식을 먹는게
좋습니다 우리 애가 너무 좋아해서
카레라이스 자주 만들어요 아 일본의
카레
맛있죠 제가본 가면 꼭 먹어 보고
싶은게 있는데
스프카레
스프카레 그 도대체 무슨 맛이에요
너무 맛있을 거 같아요 먹어보고
싶습니다 아 카레라이스 저희
어머니께서도 많이 해
주셨는데 카레라이스를 자주 드시는구나
자주 안 만들어 먹는 양념 치킨이랑
간장 치킨 몇 번 만들어 봤는데
맛있게 만들 줄 알아요 아 파는
것보다 맛있게
오 제 목소리가 너무 큰가요 마이크
괜찮나요 그래 이게 딱 치밥이 치밥
남은 치킨 그니까 한국
치킨은 한국
치킨은음 치킨 배달 보통 배달로 시켜
먹으니까 이렇게
생겼잖아요 이렇게 그래서 이게 먹다
보면은 좀 남을 때가 있어요 남을 때
다 못 먹어서 남을 때 어 치킨을
냉장고에 잠깐 넣어 놨다가 다음날에
치킨 뼈를 다 발라서 이렇게 살을
찢어서 뼈만 남기고 살만 이렇게
골라내서 치밥 치킨밥 줄임말이에요
치밥을
해먹습니다 그때이 아까 말씀드린 치킨
마요를 많이 만드는 거
같고음 그렇습니다 님이 잘 만드시는
그나 저는 뭘 자주 만들어 먹냐는
계란빵 좀
먹을게요 가장 자주 해먹는 요리 먹는
요리
음
저는네 아마 이따가 디스코드에서 사진
올릴게요
감사합니다
보여주세요 파는 것보다
맛있는
집밥
음음 저는 뭘 해
먹냐 저는 제가 제일 좋아하는 음식
이런 거 물어보면 항상 육회 낙지
탕탕이
했거든요 진짜 비주얼 쇼크 J
비주얼은 너무 이상한데 저 진짜 이거
진짜
좋아해요
혹시 비건이 있으시면
죄송합니다음 이걸 진짜 좋아하는데
최근에 제가
깨달은게
저는 샤브샤브 샤브샤브 진짜
좋아하더라고요
제가 제가 말씀드렸던 것처럼 전
다양한 재료를 먹는 걸 좋아해요 한한
끼를 먹을 때 뭔가 이것 도 먹어보고
저것도 먹어보고 요것 저것 요것 저것
이렇게 먹는 걸
좋아하는데 샤브샤브의 요리들 예를
들면 샤브 샤브라 중국의 아 허거가
아니라 허거 중국 허거 이것도 진짜
좋아 약간 다 비슷한 요리들 중국
허그도 좋아하고 일본에 스키
아기 스키
아기 거의 다 똑같이 생긴 거 같긴
하지만 일본의 스키 아기도 엄 엄청
좋아하고 그리고 미국 갔을 때는
핫팟
캘리포니아
핫팟 핫팟이라는 요리가 있었는데
이것도 진짜 좋아해요 오늘 음식
얘기를 제가 너무 많이 하죠
여기까지만 하겠습니다 아무튼
제가 이런 샤브샤브 개
샤브샤브 개의 요리들 를 진짜
좋아하더라고요 그간 어 얼마나
좋아하냐면 그냥 언제든지 먹을 수
있는 샤브샤브는 언제라도 먹을 수
있는 그런 음식이에요 아플 때나 밤
별로 밥 배가 안 고플 때나 그럴
때도
샤브샤브는 덴뿌라 덴뿌라 템프라 튀김
아니에요 덴뿌라 말씀하시는
건가요 튀김 튀김입니다
튀김
튀김 아무튼 제가 이런 샤브샤 아
그것도 있어 밀페 밀페유
나베 전 이런 걸 진짜
좋아하더라고요 그래서 요즘 제가 자주
해먹는
건 정말 간한 샤부샤부 이건 딱히
이름이
없어요 어떻게 먹냐는 저기 어
한국에는 저기 뭐야 저거
잠깐만 이렇게 생긴 스프를 팔아요
소스
샤브샤 담백한 샤브샤브 육수라고 적혀
있는데
아무튼 이런 육수만
있으면 만들 수 있어 아주
간단해요데 여러 여러분들 나라에서는
아마 구하기가 힘들 거 같지만 아무튼
이런 스프를 끓는 물에
넣고 그냥 이렇게 여기 보이시는
것처럼 이렇게 예쁘게 만들진 않거든요
예쁘게는 안 만들고 그냥 어이 고기랑
배추 해서 끓이면 끝이에요 그냥이
끓는 물에 이거랑
고기랑 배추를
넣고 먹어요 전 그거를 제일 많이
먹어요 요즘 올 작년에 진짜 많이
먹었어요 제가 배추를 원래 안
먹었어요 배추 이거 편식이 좀
심해서 배추를 안
먹었는데 작년에 그 편식을
고쳤습니다음이 배추가 끓이면 진짜
맛있더라고요 디디 님 내일은 제
생일이에요 한국에서 처음 생일이라서
너무
기대됩니다 생일 축하합니다 미리 미리
생일
축하해요 아 이거
아닌데 이거 아니야 파티 그거 해주고
싶 이쁜데 아 이거
아니에요이 사람이 뭘 하는 거지
싶겠지만 생일에 어울리는게 있어요
이겁니다 생일 축하합니다 강양이 님
미리 생일 축하합니다 정말 즐거운
생일
한국에서 어 처음 생일이신데 한국에서
맞는 처음 생일음 첫생일 재밌게
보내시길
게요 축하
축하 응 아무튼 전 저번 년도부터
배추를 먹기 시작했어요
작년부터 그래서 다음 이야기
주제는 음고 고싶은 습관이나 고친
습관 고치고 싶은 습관 내가 고친
습관에 대해서 이야기를 해보고
싶습니다 고치고 싶은 습관이라면
습관은 일단 빛이죠 해비 근데 좀 안
좋은 해비 bad 해을 습관이라고
부르고 고치고 싶은
습관은
어 그 습관을 이제 그만하고 싶은
습관 그런게 있나요
여러분들은 그리고 내가 고친 습관 어
원래는 이런 나쁜 습관이
있었는데 지금은 고쳤어요 하는 습관이
있을까요 한국에 갈까 고민 중인데
한국에서 고깃집에 가려면 보통 혼자
가면 안 된다고 고 말 좀 들어봤어요
2인분 주문하면
괜찮을까요 안 될 건 없을 거 같아요
그러니까 가능할 거 같아요 근데 저도
한국 고깃집을 혼자가 본 적은
없거든요 잠시만요 혼자 갈 수 있는
고깃집 있을까
한국 고깃 고깃집
혼밥 혼밥
고깃집 어 홍대 근처에 혼밥 할 수
있는 고깃집이
있대요
서울에
[음악]
어
혼고 집 있는지 한 번만 찾아볼게요
네이버 아 근데 2인분 시키면 괜찮을
거예요 뭐 안 되는 건
아닌데 보통 혼자 먹으면 너무
외로워서 너무 외로우니까 혼자 잘 안
가는 거 같아요 아 혼자 먹는
고기집이 없어졌네 별로 장사가 잘 안
됐나 보다 그냥 먹으면 되죠 안 될게
뭐가 있어요 혼자 가면 안 되는 건
아니에요 2인분 주문하면 괜찮습니다
한국 갔는데 고기
먹어야죠 아니면 최대한 친구를
만들어서 가는 걸
추천해요 언어교환 어플 같은 걸
이용해서 같이 먹으면
좋잖아요 아침에 일찍 일어나 못해요
너무 어려워요 아 저도 고치고 싶은
습관 저도 아침에 일어나는 거 일찍
일어나는
거 저는 아침에 일찍 일어나면 불행한
인생을 살 거
같아요 일찍 일어나는 걸 못 하지는
않잖아요 솔직히 저희 어렸을 때 학교
다닐 때 그럴 때는 일찍 일어나야
되면 어떻게든 일어나서 갔어요 근데
하루 종일 피곤하고 일찍 일어나면
수업 시간에
졸고 그게 문제 문제란 말이죠 그래서
저는 평생 일찍 일어나는 인생을 살면
저는 불행할 거 같아요 그래도 너무
늦게 일어나지는 않으려고 합니다
사람마다 바이오리듬이 다
다르잖아요 저는 대신에 밤에 좀 늦게
자고 조금 일찍
일어나요 뭐 지금은 그렇게 할 수
있는데 뭐 회사를 또 간다거나 그러면
어쩔 수 없이 일찍 일어나야 하죠
너무 어려워요 일찍 일어나는
건 선생님 혹시 이미 미리 벌써 해
대해서 조금 말해 주시면
좋겠습니다 이미 이미 이랑 써는
비슷한 말이에요 이미 벌써 비슷한
말이고
음랑 같은
말이죠 그리고 미리는 미리미리 숙제는
미리
해야지 미리미리 해야지 그러면 어
Do
something
before이라는
뜻 그래서 아 나는 이미숙 다했어 난
벌써 숙제 다 했어 이렇게
얘기하면은 I did hwk
already I already
did
mywork음 그냥 나는 이미 했다
이런 거고 뭔가 너 숙제 미리 안
했어 숙제는 미리 해야지 이렇게
얘기하는 거는 너
뭔가를 비에
했어야지 어 그런 뜻이에요
음 이미 벌써 already 아니면
in
advance 미리가 아 미리가 in
스죠 아
미리가 미리가인
adce음이 이렇게 영어로 설명을 해
드리고 싶진 않은데 이런 굉장히
사소한 차이 이런 건 한국어로 얘기를
하면 좀 어려울 거
같아서
괜찮을까요 밥 먹었어 아 나 이미 밥
먹었지 I already ate
그리고음 밥 너 만나기 전에 밥 미리
먹고 왔어 어 그 너 만나기 전에
미리 먹었어 이렇게 얘기해요 저도
방금 수첩에 비트커 만들었어요 알림
한 번에 일어나고 싶어요 여러분들
알림 몇 번만에 일어나요 전
오늘 은 그래도 라이브가 있어서 알림
두 번만에 일어났습니다 알림 두
번만에
일어났는데 한 번에는 거의 일어난 적
없어요 아니다 회사 다닐 때는 한
번에
일어났다 하지만 인생이
불행했어도 즐겁지
않았어 저는 또 고치고 싶은
습관이음 그거
물건을 제자리에 두는 습관
물건을 제자리에 두는
습관 그니까 저는 약간 그런 거
있잖아요 밖에 나갔다가 집에
돌아왔어요 그러면 외투 잠바 점퍼
이런 거를 그냥 막 던져 놔요 막
이런 침대에 던져 놓고 그 옷걸이에
걸어둬야
되는데 저는 그냥 이렇게 던져놓고
바닥에 대충 이렇게
해놓고 그런 안 좋은 습관이
있거든요
그리고 치약 이건 칫솔이고 치약
있잖아요 치약 쭉 짜서 쓰는
투스페이스트 그것도 뚜껑 같은 거를
열어 둔다거나 이렇게 그런 거를
자꾸 왜 그러는지
모르겠는데 그래요 그래서 그런 거를
좀 고치고 싶어요 좀 방도 깨끗하게
쓰고
싶고음
그런게
있고 저 진짜 안 좋은 습관 하나
있는데
이거는 이게 공유하기 창피할 정도로
근데 여러분들도 아실 거 같은데
지각하는
습관 이거 이거 진짜
심각해요 저 라이브 맨날 지각
하잖아요 근데 저는 지각을 을 할
때가 많이 있었어요 살면서 학교 다닐
때도 지각하고 맨날 맨날
뛰어가고 일할 회사갈 때도 맨날
뛰어가고 그런 거 전 고치고
싶습니다 제가 고치고 싶은 습관이에요
그리고 제가 고친 습관 이미 고친
습관은 이미 레디 고친
습관은 편식하는 걸 조금 조금씩
고치고 있어요
편식하는 것을 조금씩 고치고 고쳐
가고
있어요 저는 김치도 절대 안
먹었거든요 원래는 근데도 이제는 먹을
수 있고 그리고 배추도
먹고 그렇게 조금 조금씩 샐러드도
지금
좋아하고 그리고 제가 아까 말씀드렸던
것처럼 콩 콩을 안
좋아하는데 아마 올해부터는 먹을 수도
있어요 후무스 같은 맛있는 요리된 걸
먹고 고칠 수도
있고 그렇습니다 해피 트레커 같은
거 도움이 됐으면 좋겠네요 다이어리
쓰기 잘하고
계신가요 지금 5일 정도
지났는데 매일매일 쓰고 계세요 고치고
싶은 습관 핸드폰 자주
보기 맞아 여러분 스크린 타임
있잖아요 어느 정도 돼요 저 한번
볼게요 얼마나
되지 스크린
타임 저는 하루에 시간이라고 떠요
4시간 4시간
12분 하루에
시간을 저도 고쳐야 될 거 같아요
하루에 4시간 동안 핸드폰을 보다니
인생을 낭비하고 있어 I'm
wasting my
life 여러분들은 스크린 타임 어느
정도예요 어떻게
보냐는 아이폰 설정
세팅에서
이 스크린 타임이 있어요 이렇게
스크린타임
모래시계 4시간
20분 고쳐야
돼 저 요즘 그래도 인스타나 유튜브
쇼츠 이런 거 잘 안 봐요 그거 너무
중독성이
강해서 최대한 안 보려고 합니다
ja
아직 계란빵 하나를 다 못
먹었어요 아까 한국에서 고깃집 혼자
잘 안
간다
라고
말씀하셨는데
여러분들은 혼자서 밥 자주 먹어요
식당 같은 데서 식당에서 혼자 밥
자주
먹어요 혼자서도 먹을 수 있는 식당이
있고 혼자서 가기는 좀 부담스러운
식당도 있을 것 같아
요 할 계획이 있어서 나가야 될
때마다 다 준비했는데 나가기 전에 좀
쉬는 편이거든요 근데 쉬다 보니까
모르게 30분 지나갔네요 아 그니까
준비는 다 끝났는데 잠깐 쉬었다
나가야지 했는데 30분이 지난
거예요 에릭 님은
타이머 맞춰 두면 될 거 같은데 그까
쉴 때 타이머 이렇게 맞춰 놓고
쉬면은 괜찮을 거
같아요 저는 왜 지각을
하냐면 약간 시간을 계산하는게 잘못된
거
같아요 예를 들어서 회사를 시까지
가야 돼요 그러면 몇 시에 일어나세요
여러분 회사까지 한 30분 버스로
30분이 그러면 저는 보통 넉넉하게
한 시까지 가야 되고 30분 정도
걸리니까 8시
[음악]
10분쯤고민했는데 시간을 계산을 하고
가야 되는데 저는 아 회사 가는데
30분 걸리니까 그러면 8시 반에
나가야겠다 약간 이렇게 계산을
하더라고요 9시 그러면 뭐 버스
기다리는 시간이라든가 아니면 내가
버스를 놓칠 수도 있는 건데 그런 걸
계산을 잘 못해
못해요 약간 A 30분 내가 갈 수
있지 그냥 버스 놓칠 일 없지 이렇게
생각하더라고요 근데 이걸
아무리 아 좀 생각한 거보다 훨씬
넉넉하게 준비를 해야 되는 거 같 내
생각보다 훨씬
더 슈토 님 바이바이 내일 일찍
일하셔야 되는구나 오늘 고생하셨습니다
내일도 화이팅
[음악]
감사합니다 아네 아까 낮잖아요 근데
라이브보고
감사합니다이 라이브를 볼 생각을 해서
제가 꿈에 나왔나 봐요 그 게임하는
꿈
웃기다
왜지 그 그거 있어요 한글 키보드
있어요 제가 고치고 싶은 습관은 오이
일을 해지 운동도 해야지 공부도
해야지 내일은 절대 아니지 잠깐만
고치고 싶은 습관은 오늘 일을 해야지
운동도 아 오케이 오케이 오케이 오늘
할 일을 내일로 미루지 말자 이거는
한국의 유명한 말입니다 오늘 할 일을
내일로 미루지 말자 조금 긴
말인데요
프레이즈에
오늘 할 일을 내일로 미루지
말자 오늘
운동해야지 공부도 오늘 해야지 아이
그냥
귀찮은데 내일도 있는데 공부 꼭 해야
되나 오늘 조금 쉬고 내일 운동해야지
이렇게 생각하면 안 된다는 거죠 오늘
할 일은 오늘
해야지 그런 걸 고치고 싶구나
음이
표현은 외워 주시면 좋을 거
같아요 다이어리나 포스트잇 같은데
적어 두세요 오늘 할 일을 내일로
미루지 말자 딱 적어
놓고 습관 고쳐야지 이렇게 생각하시면
될 거
같습니다 아 점심이나 저녁은 누군가와
먹는 경우가 많은 데 모닝 아침에는
자주 혼자 갑니다
아 오 그것도 괜찮네요 아침에는 혼자
식당에 앉아서 밥을 먹는 것도 좋을
거 같아 생각해 보니까 저는 아침에
혼자 식당에가 본 적이 없는 거
같아요 아침에 항상 늦게 일어나서
그런 거 같기도
한데음 그것도 되게 좋을 거 같아요
뭔가 여유로운 느낌
근데 저녁 이럴 때 혼자 먹으면
외로운 느낌
왜까 when tye Hello 한글
왜 이렇게 되는 거예요
안녕하세요 왓
WR
컴퓨터인가 아마 컴퓨터라서 그런 거
같은데
이상하네
나는 오늘 할 일이 뭐지 저는 오늘
팟캐스트 녹음을 해야 되고요
그리고 오늘 저희 부모님 집으로 가야
합니다 근데
어 아 팟캐스트 오늘 시간 없을 거
같은데 그냥 만 화나 봐야지 내일
팟캐스트 녹음 해야지 이러면 안
된다는 거죠 오늘은 팟캐스트를
녹음하기
계획했으나 프로 영어 단어
있었는데
프로크리 프로크스
프로스팅 뭔가 되게
길었는데 영어 다 까먹었어 저 영어
진짜 열심히
했거든요 이렇게 전 요즘 일본어를
공부 다보니까 그런 단어 이런 건 다
까먹게 되는 거
같아
프로크
프로스 으 모르겠어 아 나 프로 프로
프로크스
프로
프로스 어떻게 이렇게 어려운
단어를
프로스 procrastinate
tingin
prasin procin 약간
액센트가 있는 거
같아이 일본에서는 혼자 갈 수 있는
식당이 많아서 자주 가요 아 그죠
일본은 고기 고기 구워먹는 약기 니쿠
그런데도 혼자 갈 수 있죠 좋은 거
같아요
한국에서 혼자 먹을 수 있는
식당은 김밥 김밥 하는
집이랑음 혼자 먹을 수 있는 식당
카페들
카페랑 국밥
국밥류 뭐 순대국밥이
그가음 뭐가 있지 뭐 뼈해장국 이런
거 그럼
국밥집은 자 많
가요음 그리고 또 있나 혼자 많이
가는
집 기사 식당이라는게 있어요 여러분
기사식당 혹시 들어보셨어요
기사식당
기사식당은
그이 기사라는게 택시
드라이버들이 그까 택시
드라이버들이 자주 밥을
먹는 식당이다 해서 어 기사
식당이라는 이름이 붙여졌어요 근데
어떤 식당이냐 그냥 이런
집밥 한국 집에서 먹는 밥을 먹을 수
있는 식당이에요
이런 걸 기사 식당 아니면 백반집
백반 백반 집이라고 해
부르는데요
이렇게 이렇게나 반찬이 많아
이렇게까지는 없고 이건 진짜 좋은
식당이고 한이
정도이
정도 한 반찬을 여섯 일곱 개 정도
만들어서 먹을 수 있는 이런 곳이
있어요 근데 여기가 진짜 가격이
싸거든요 한 8,000원 8,000원
정도면 먹을 수
있어요
기사식당 여기 한번가 보세요 아무튼
여기는 혼자서도 어 많이
먹습니다 이건 진짜 잘하는 집 그니까
유명한 집이라기 보다는 진짜 요리를
잘하는 집으로 가야
되는데
혹시나 뭐 저 이런 지역 여행 가는데
추천해 주세요 하면 제가 찾아 볼 수
있을 거
같아요 오늘 할 일을 내일로 미루지
말자 아
live Smart I don't
happen app tye h
[음악]
nor음 유튜브
오류인가 나갔다가 다시 들어와도
그래요음 이럴
수가 한글 연습을 할 수가
없구나 아 에릭님 다음 팟캐스트
주제는 뭐예요 라이브 오신 분에게
말해 줄래요 그죠 라이브 보신
분들에게 게 저는 어 이번 주제를
특별히 항상 말씀드리고
있는데요 엄청 대단한 대단한 것처럼
얘기를 했는데 이번
주제는 아마 한국의 새해에 대해서
얘기할 거 같아요 세해
새해니까 근데 한국은
진짜 세해 1월
1일보다 1월 1일보다 설날이 더
중요해서 크게 얘기할 건 없을 것
같더라고요 그래서 제 디스코드
사연방에 보내주신 사연을 읽어보고
그리고 한국의 새해 문화 같은 걸
조금 소개해 드리려고
합니다 선생님 저는 한국에 오고
준비를 하고 있습니다 혹시 한국에
살고 싶으면 어떤 준비를 해야
합니까 어 집
살 곳은 준비가 됐나요 어디서
살지 그런 걸 준비하셔야 되고 그리고
뭐음 어느 나라나 다 똑같을 거
같은데 핸드폰 유심 유심 준비해야
되고
그리고는 옷 계절에 맞는 옷을 잘
준비하시면 좋을 거 같아요 지금
오신다면 뭐 두꺼운 장발을 챙겨
온다거나음 그런게 필요할 것
같은데 한국 살기 위해서 필요한
것들 교통 카드 교통
카드도 꼭 있어야 돼요 특히 서울에서
사실 거면 교통
카드는 한국은 티머니를 많이 쓰잖아요
티머니
이거는 근데 뭐 준비할 건 아니고
한국 편의점 가면 살 수 있으니까
이런 교통 카드를 꼭 어
오자마자
사세요 편의점에 가서 티머니 카드
주세요 하면 될 거예요 티머니 카드
있어요 이렇게 말하면 주실 거예요
티머니
카드
티머니 티머니 카드 들를 꼭
사세요음 또 필요한게
있을까 재밌겠다 기대해요 기대해
주세요 에릭 님 미국 맞나요
미국
그 제 채 채팅이 조금
느려서
슬픈데 아 미국이
혹시 저기 뭐야 잠깐만요
미국
호핑존 호핑존 먹어요
새해에 호핑존 미국 남부
사우스
사우스 푸드라고
하는데 궁금했어 제가 그 다양한 세계
음식 이런 거를 찾아보다가 미국
사람들은 새해에 호핑 존이라는 걸
먹습니다라고
하더라고요 근데 역시나 여기도
이렇게나 제가 싫어하는 콩이 콩이
엄청
많아서 만들어 먹지 않았어요
[음악]
호핑존 어 저는 먹지 않아요 콩 그
한국 가끔
어머니께서 콩밥을 해 주실 때가
있어요
콩밥
이거 이런 거를 어머니께서 해주시면
저는 너무 슬펐어요 아니 그냥 콩을
넣지 말고 쌀밥을 해주지 왜 이런
콩밥을 주는
거야 하면서 콩 이렇게 골라내고 콩
안 먹으려고
골라내고
그랬거든요 한국 사람들 중에 콩 안
좋아하는 사람 많을
거예요 왜 이런 왜 이렇게 하는
거야 콩 싫어
이랬었어 아 그건 들어본 적이 하나도
없는 거 같은데요 뭐야 구글이
엉망이구만 엉망 아니 구글에서 미국
사람들은 새해의 호핑 존이라는 콩으로
만든 뭐 요리를 먹습니다
이래서 그런가
했었어요 이것도 있었고
이탈리아에서는 이탈리아 분이 계실지
모르겠지만 이런 걸
먹는데요 이런
거 티 렌틸콩 라비올리 이것도 콩밭이
있어 콩밭 그래서 이것도 먹지
않았어요 굉장히 그래서 아 서양
사람들은 콩을 많이 먹는구나 왜 어
콩을 하 한국보다 굉장히
좋아하는구나라고 생각을 했습니다
그리고 뭐 베이크드 비스 같은
것도 먹잖아요
이거 이거 진짜 콩이 싫어 콩을
싫어하는 사람이
보면 어떤 기분인지
아세요 아니 편식하면 안 돼 편식하면
안 돼 안
되지만 그것도 그렇고 저기 일본의
낫또
이것도 먹어 보고 싶긴
한데 콩 콩
콩 아 편식하면 안 돼
편식하면 디디님 일하면서 라이브 듣고
너무 행복한 시간
보내에 보내요 감사합니다 좋은하루
보냈어요 안녕 웨이 님 감사합니다
즐거웠습니다 님 자기나라에 자주
사용할 조
아 굿 그죠 뭔가
내가음 우리나라에서 나의 나라에서
많이 먹는 조미료 같은 건 한국에서
살 수가
없으니까 그런 것들이 필요하겠네요
역시나 어 우리 나의 나라에서 많이
못 먹는 것들 아 무슨 소리야 나의
나라에서 많이 먹는데 한국에서 사기
힘든
것들 비스는 미국 사람들보다 영국
사람들이 더 먹는 거 같아요 아
그렇구나 맞아 그런 거 같 그랬던 거
같아요 아무튼 콩을 정말 많이
먹는구나 생각을
했습니다 한국 사람들이 많이 먹는
콩은 팥 정도 팥을 많이 먹어요
팥 팥 뭐
팥죽이나음 붕어빵에 도 팟이
들어가죠음 왜 콩한
실을까음 그래도 올해
2024년에는 편식을 좀 더 고칠 수
있었으면
좋겠어요
지금 몇 분이 보고
계실까요 어 37 분이 보고
계시네 좀
낫또 그죠 나둬도 뭐 좋아하는 사람도
있고 안 좋아하는 일본인도 있다고
하긴 하는데 그래도 먹어 봐야죠
먹어보고 아 이거 별로다 맛이 없다
아니면 맛있다 이렇게 얘기 를해야지
아까 뭐 베이크드 비즈도
그렇고 렌틸콩 뭐 이런 것들도
먹어보고 아 생각보다 맛있구나 후무스
이런 것도 먹어보고 다시 한번 얘기해
보겠습니다 콩 싫어하는 사람이라도 팥
붕어빵을 좋아할 수밖에 없죠 팥이
콩인가요
팥콩은 팥 아니에요
아구나 약간 이름이 다르잖아요
한국에서는 팥은 파이고 콩은 어 이거
좀 달라요 콩은
강남콩 잠깐만요 보여요 아 안 보였죠
이런 거는 이름이 이런 이런 좀
커다란 콩 있잖아요 이거는
강남콩이라고 불러요
그리고 그린비스 이런 건
완두콩이라고 부르고요
그리고 아이고 이렇게 이런 거는 검은
콩 검은 콩이라고 불러요 근데
팥은 팟이에요
그래서 콩이라고 생각을 못 했어요
왜지
왜일까요 어 그래서 저는 팥은 그래도
먹습니다
신기하네
한국 사람들은 팥은 다른 음식이라고
생각하는
걸까요 팥은
팥이야 한 시네
벌써 벌써 오후가
됐다 채팅이 얼마나 어느 정도로
느린지 한번 보고 싶어서
제 제 라이브를 한번 켜
보겠습니다 한번 켜놔
봐야지 디디 님은 오늘 뭐 할 거예요
아 똑같네 거의 똑같다
저는음 아 팟캐스트 녹음 팟캐스트
녹음을 할
거예요 팟캐스트
녹음하고
어 본가 저희 이 부모님 집으로 갈
겁니다 저희 저한테 오빠가 한 명
있는데요 오빠 저희 오빠가 오늘
일본으로 어항 연수를
갔어요 어학연수
어학연수 어학연수 랭귀지
스터디 잉글리 랭귀지 트레이닝
어항 연수를 가서 도쿄에서 세 달 세
달 동안 어학 연수를 갔다고
하더라고요 정말
부러워
그래서 저는 그냥 집에 갈
거예요 오빠는 비즈니스 일본어 코스를
들어보고
싶다고 비즈니스 일본어 어항 연수를
갔습니다
일본에 지금 지진 때문에 굉장히
어 약간 다들 조심하고
있잖아요 그래서 약간 걱정이 됐지만
그래도 뭐 어 이미 계획한 거라서
갔습니다 부모님 집에 디디 님이
키우시던 고양이가 있죠
맞아요 맞습니다 그래서 이번 주도
저희 고양이를 보러 갈
거예요
고양이가 저희 엄마도 그렇고 아빠도
그렇고
어 내 고양이가 아니라고 생각해요
그러니까 엄마도 엄마의 고양이가
아니라서 뭐 그렇게 놀아 준다거나
아니면 뭐 돌봐 준다거나 그런 걸 잘
하지 않 않으세요 그래서 그냥 제
고양이라서 제가 가서 뭐 아픈 데는
없는지 매주 가서 보고 뭐 손톱 발톱
이런 거 깎아
주고음 놀아 주고 그러고
있습니다 미나 미나 님은 1번
분이세요 미
나
미나
키아
오늘
라이브는음 저기 30분만 더
할까요 다들
괜찮으신가요 일이 있으신 분들은
다음에
만나요 오랜만에 그거 할까 거북이
스프 바다거북 스프 바다거북 스프
문제
바다 거북 스프
문제 바다 고복 스프 문제
제가음 하나
찾아볼게요 아이거 너이 이거 조금
너무
어려워서 쉬운
걸로 해 볼게요 여러분들 바닥 고복
수프 문제 제가 모르시는 분들을
위해서 간단하게 설명을 드릴게요 어
어떤 거냐면 제가
이야기 이야기가 하나의 이야기가
있는데 그 이야기의 맨 마지막
부분 맨 마지막 부분만 얘기를 해
드릴 거예요 한 이야기의 마지막
스토리의 마지막 라스트 파트를
말씀드릴 거예요 그러면 여러분들이 그
전에 무슨 일이 있었는지 그거를
맞추셔야 되는 거거든요 근데 어떻게
맞추냐 저한테 질문을 하시면 돼요
근데 어어
질문도 제가 yeses or 노로
대답할 수 있는 질문들만 하셔야
합니다 예를 들면 어 그 사람은
남자인가요 그러면 제가 가네 아니요
이렇게 얘기할 수 있잖아요 하지만
Yes or 노가 안 되는음 질문들
뭐 그 남자는 무슨 옷을 입고
있었어요 같은 건네 아니요로 대답을
할 수 없기 때문에 Yes or
노만
어 할 수 있는 대답할 수 있는
질문을 해 주시면
됩니다 그러면 제가 지금 저기
어
어 문제를 좀 찾아보고
있어요이야 어 어떻게 하는지는
아시겠나요음 무서운게 있고
안 무서운게 있어 여러분들 어떤게 더
좋으세요
아 이걸로 하자 안 무서운 걸로
오케이 안 무서운 걸로
하겠습니다
어떤 문제
드릴게요 어떤 사람이 술집에 술집에
갔어요 술집 바 바에 가서 바텐더 테
물한잔만 주세요라고 얘기를 했대요 저
물한잔만 주세요 근데 더가 갑 갑자기
총을 총을 대요 총을 탁 근데 그
주문한 사람이 아
감사합니다
하고 나갔대요 어떻게 된
걸까요 무슨 이해하셨죠 어떤 사람이
술집에 가서 바텐더 여기 물한잔만
주세요 했는데
바텐더가 이렇게 총을
어요 그랬더니 물한 잔만 주세요 했던
사람이 아 감사합니다 하고 걸어
나갔대요 어떻게 된
걸까요 질문을 해 주세요 혹시
선생님은 결혼하셨어요 결혼 안
했습니다
아니이이
문제에 질문을 해
주셔야죠 예 or 노로 대답해
드리겠습니다
끝 뭐 예를 들면 총이 진짜 총이에요
가짜 총이에요 뭐 진짜 총인가요
이렇게 물어볼 수 있을 것 같아요
헷갈리죠 질문을 해서 어 이야기를
만들어 주셔야 돼요 여러분들이 무슨
일이 무슨 일이 있어
을까 뭐 이런 거 두 사람은 원래
알던 사이인가요 이런 거 물어볼 수
있겠죠 여러분들이 질문을 남겨주시는
동안 저는 다 식어버린 계란빵을 마아
먹겠습니다 여러분들이 질문을 못
하면 게임은 진행되지
않아요
거기서 다른 손님이 있었어요
아니요 다른 손님은
없었습니다 어려우면 영어로 쳐 주셔도
되고 제가
번역할테니까 뭐
영어나 일본어나 다
괜찮습니다
음 오늘 날씨가 너무 좋아
[음악]
보인다음 지금 한국 몇 도지 뭔가
되게 따뜻해 보이지 않나요 어 뭐야
오늘 엄청
따뜻하네 오늘 밖에 나가야
되겠는데 오늘 도예요
구도
구독 세상에 이런날 씨가 어쩐지 오늘
너무 덥더라고요
아 따뜻한 날씬 너무
좋아 남자는 술을 마셨어요 술을 안
마셨습니다 술 안
마셨어요 왜 총을 이렇게 했는데
감사합니다 하고
나갔을까요
제가 몇 가지 다 힌트를 드리면
바텐더랑이
남자는 모르는 사이
이고요 이런 질문도 괜찮을 거 같아
바텐더는 그 남자를 죽이려고
했나요
그 바텐더는 그 남자를 죽이려고 하지
않았어요
뭐야 죽이려고 하지
않았어요 근데 왜 총을 겨
었을까
흠 여러분들이 탐정이 됐다고 생각하고
왜 그랬을까 생각을 해 보셔야 돼요
탐정 탐정 드라마나 영화 좋아해요
추리 소설 그런 거
좋아해요 최근에 문노스 이도스 문코
스트레이독스 아는 애니메이션을 봤는데
너무 재밌게
봤어요 근데 뭐 코난 이런 거
유명한데 전 그렇게 많이 보진
않았거든요 네 이런 놀이하는 건
재밌더라고요 아 그리고 며칠 전에
제가 친구들을 만나서 보드 게임
카페에
갔어요 보드 게임 카페 있어요
여러분들
나라에도 보드게임 카페 가면 이렇게
벽에 보드 게임이 엄청 많이
있어요 이렇게 이게 다 보드
게임이에요 그래서 이거를 하나씩
가져와서 친구들이랑 할 수 있는데
굉장히 저렴합니다 그때 두시간 정도
놀았는데 5,000원 5,000원
정도에
놀았어요 바다거북스프 오늘
[음악]
아이고고음 질문을 해주시는 분이 많이
없어서 게임이 진행이 되지않
난다 모드 게임 카페 일본에도 있어요
아 그렇구나
보도 보도 게이 카페 그럼 보드 게임
카페로 이야기 무브온 합시다
넘어갑시다
바다오 스프 제가 했던 거는 정답이
뭐냐면 그 남자는 딸국질을 하고
있었어요 딸국질
겁 이렇게 딸질 하고 있었는데 그
딸국질을 멈추려고 저 물 한잔만
주세요라고 했대요 근데 그 바텐더가
놀래키려고 총을 툭 했대요 그래서 그
남자가 놀라서 딸국질이 멈춰서 아
감사합니다 하고 나갔다고
합니다 이게 너무 질문이 간단해서
그러니까 문제가 너무
간단해서 어 물어볼 질문이 생각이 안
났을 수도 있어 제가 다음에는 좀 더
재밌는
질문으로 좀 더 재밌는 문제를 들고
올게요 그런 귀여운
거였어요 보드
게임음 이거
재밌었어음
꼬치의 다인이라는
게임인데요 그 할리 관리랑 되게
비슷해요 할리 관리랑
비슷해서 이게 카드를
섞어서
아 아 여기를 봐야
되네 카드를 섞어서 이렇게 여기에
나온 그림대로 꽃을 만들어야 돼요
그래서 제일 빨리
만들어서 여기 접시에 올려 놓는
사람이이기는 보드 게임이거든요
근데이 그림이 너무 너무 어려워
가지고 여기 보시면 이런 치즈 베이컨
이런게 게 있어요 이걸 막 말아서
만들어야 되고 꼬아서 만들어야 되고
이런게 좀 어려워서
재밌었어요
이거랑 또 유명한게
텔레 텔레그 이스 아 텔레그 이스가
아니라 어 보드게 딸이 재밌겠다라는
해요 이거 스시 버전도 있다고
들었어요 스시를 막 이렇게 해서 탁
올려 놓는 그런 게임
민미나 님 따님은 혹시 몇 살이에요
물어봐도 될까요
아기예요 아직 학교 안 갈 나이인가요
학교는 안
가나요 텔레스트레이션이라는 게임도
재밌어요
텔레스트레이션이라는
게임은음
이렇게
그 문제가 있고 그림을 그려야 되는데
아이 설명이 어렵다 아
여덟살 아이고 안녕
귀여워 자꾸
귀여워 루미큐브
해봤어요 루미큐브이 숫자 게임 아
근데 너무
어렵더라고요 잘하세요 에릭님 이것도
있고 그리고 뭐 했냐면 클루 클루
게임
했어요 아 이것도 이것도 추리
게임인데
재밌었습니다 한 번씩 가면
재밌더라고요이 보드 게임을 매일 하진
않는데 그래도 사람들이 좀 여러 명
있을 때 그럴 때는 가서 보면 아니
가서 하면 시간도 잘 가고 재밌어요
많이
웃고음 여러분들은 오늘 뭐
하세요 여러분들 뭐
하세요
재밌는 거 하시나요 주말 주말이죠
이제 주말에 뭐하지
나는음 전 유튜브를 편집해서 올릴
거예요 별로 특별한 일은
없습니다 혹시 다들 밥 먹으러
가요 그럴수도 다들 로 갔나 봐 지금
11시 20분이
아아 캔타 hle 앤 fix in
vin 캔타 한앤인
베인 아 안
돼요 왜
그럴까
다들 바쁘신 거 같은데 여기까지
할까요
오늘은
원래
라이브가 아침에 하면 많이 못 보시는
거
같아요 제
구독자분들은 보통 저녁 시간에 한국
시간으로 저녁 시간에 시간이 되시는
거
같아요음
저도 슬슬 토픽 공부해야지
파이팅입니다 토픽 공부하다가 어려운게
있으시면 질문 남겨
주세요 대단하세요 전 JLPT 책 사
놓고 지금 한 장밖에 안
봤어요 JPT 시험은 일곱 아 일곱이
아니라 7월 7월에 있는데 아마
7월에 있을
거예요 아직 많이 남았지 뭐
안보고
있어요 그래도 라이브 한국 시간으로
일찍 해주셔서 이번에도
감사합니다 저도 감사합니다 알림
알람까지 맞춰 놓고 일어나
주셔서 감사해요
다음에는 어떻게 저떻게 게임도 해볼
수 있으면
좋겠네요 오늘
저의 한국 간식먹방 계란과
붕어빵 먹지 못했지만이 라이브 끄고
다 먹어야지 커피 한 잔 더 마실까
봐요 저는 원래 커피 하루에 한 잔만
먹지만 오늘은 하나 더 먹고
싶어음 뭔가 얘기하면서 카페인을
먹었더니음 먹은 기분이 안
들어요 그리고 점심에는 이거 해
먹어야지 제가 말씀드린
샤부샤부 여러분 오늘도 감사합니다
다시 한번 새해복 많이 받으시고
암
주말이니까 재밌는 주말 즐거운 주말
보내시길 바라요 일요일에 올라가는
팟캐스트도 많이 들어 주시면 감사할
것
같습니다 디디 님 좋아 하루 보내세요
감사합니다 미나 님 오늘 처음부터
끝까지 함께 해 주셔서 감사합니다 딸
따님도 안녕 고마워 오늘 봐줘서
디디 님 식회 좋아하세요 저 시케
좋아하죠 좋아하는데 가끔 가끔 먹는
거
좋아합니다 식혜가 특히 찜질방
찜질방에 가서 시원한 식혜를
먹으면 정말 맛있습니다 시해가 아지
사케랑 같은
말인가 아지 사케 아지 사케 그런 말
없나 아무튼 시게 좋아합니다 에릭 님
한국 언제 오시나요 오셔 가지고 꼭
맛있는 고기도 드실 수 있었으면
좋겠네요 아 오늘 날씨가 너무 좋아서
아 마셔 본 적이
없어요 굉장히 시원하고
달콤하다
어 근데 어떤 식으로 약간 고소한 쌀
맛이 살짝나요 쌀의 맛이 살짝 나고
고소하고
달콤해요
추천 근데 어떤 분들은 너무 달아서
싫어요라고 하시는 분들도
있어요 식해를 처음 드실 때는 꼭
찜질방에 가셔서 찜질방에서 시체를
드셔
주세요
찜질방에 이렇게 팔거든요 이렇게 계란
이랑 시케이 파란 뚜껑 시체를 꼭
팔아요 약간 시그니처 찜질방 시그니처
같은
병입니다
찜질방에서 혼자 찜질 혼자 찜질방도
괜찮을 거
같아요음 이런이 조합으로 꼭 드셔
보시길 짐질방 플러스 계란 그러면 아
다들 맛있다고 할 거예요 누가 먹어도
이거 너무 맛있는데
네 한국에 가면 맛있는 거 많이 먹어
봐야겠어요 배가 터질
정도로네 한 3일 굶고 오세요 3일
3일 정도 아무것도 안 먹고 한국에
오세요 그래서 맛있는 거 많이
드세요 저는 뭔가 많이 못 먹거든요
음식을 그래서 여행 갈 때마다 항상
아쉬웠어요 일본 갔을
때도 너무 다 먹어 보고 싶은데 많이
못
먹어 꼭
해보세요 감사합니다 여러분 저는 오늘
이제 팟캐스트 녹음하러
가보겠습니다 오늘도 감사했어요 저는
가보겠습니다 여러분 좋은 하루
보내세요 라이브 감사합니다 좋은 하루
보내세요 감사합니다
여러분 아침에 도
와주셔서 좋은 하루 좋은
밤 굿모닝 앤 굿나이 리원
바이바이 굿애프터눈이다
여기는 가보겠습니다
[음악]
안녕 헤